Em APIs REST, o sistem usa rotas/métodos HTTP.

O principal papel do HTTP é estabelecer regras na comunicação entre o modelo Cliente-Servidor que funciona na web.
Quando o utilizamos, todos os dados enviados entre cliente e servidor são transmitidos em texto puro.


Métodos HTTP. 
Conjunto de métodos de requisições que indicam a ação a ser executada para um dado recurso. 

1. GET => busca de informações.
2. POST => adiciona informações no servidor, cria recursos.
3. PUT => atualiza dados no servidor.
4. DELETE => deleta dados no servidor. 


Status Code.
Em cada resposta HTTP existe um código de status. Esse código indica qual foi o "resultado" da requisição. 
As respostas são agrupadas em 5 classes: 

1xx - Respostas de Informação 
2xx - Respostas de sucesso -  200 OK
3xx - Mensagem de redirecionamento - 301 Moved Permanently - 302 Found
4xx - Respostas de erro do cliente - 400 Bad Request - 404 Not Found - 403 Forbidden
5xx - Respostas de erro do servidor - 500 Internal Server Error - 503 Service Unavailable